-----------正文---------------
祐一 在舞会上发生什么事了吗
祐一　舞踏会で何かあったの？
哎 什么事？
あ　何のことだ？
从昨晚回来你就很奇怪啊
ゆうべ帰ってきてから　おかしいよ
亚由和妈妈都很担心啊
あゆちゃんもお母さんも心配してるよ
我没什么事 是错觉吧
そんなことないぞ　気のせいだろ
但是
でも
北川同学
北川君
相泽 水濑
あぁ　相沢　水瀬
北川同学 你这么急着干什么
北川君　なに急いでるの？
刚才前辈突然打了电话来 叫我去学生会室
さっきいきなり電話かかってきてさ　生徒会室に来いって　先輩から
你们想 我也算是昨天舞会的实行委员吧
ほら　俺　昨日の実行委員だから　一応
是什么事
それって何の話だ？！
是对昨天那事的了结啊
昨日の後始末だよ
有个三年级的女生挥刀了吧
三年の女子が刀振り回したろ
学生会长很生气 说要让她退学
生徒会長が激怒してさ　退学にするって言ってんだ
退学？
啊 对了 那个女生是和你一起…
ああ　そういやあの女子　お前と一緒にいたん
喂 相泽
おい　相沢
祐一
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
澄空学园
我觉得退学处分太过火了
退学なんて　行き過ぎだと思います
学生会是保护学生的吧
生徒をかばうのが生徒会でしょう
佐祐理？
佐祐理さん
不对 维护学校的秩序是我们学生会的职责
違うね　学校の秩序を守るのが我々生徒会の役目だ
川澄同学以前就曾好几次破坏校舍窗户的玻璃
川澄君は以前から校舎のガラスを何度も割っていた
不能再让她呆在学校了
これ以上学校に置いておくべきじゃない
请回想一下昨晚的事
ゆうべの事を思い出して下さい
窗户玻璃破碎是在舞拿起刀之前的事
ガラスが割れたりしたのは　舞が刀を手にする前です
并不是舞的所为
舞のした事じゃありません
这么说来的确是
そういえば確かに
我觉得像是有谁从外面在扔石头进来
誰かが外から石でも投げたのかと思ったわ
但是最终挥刀的是川澄同学
だが　最終的に刀を振り回したのは川澄君だ
这件事是当时在场的所有人都看见的
それはあの場所にいた誰もが見ている
那是 可能是有什么原因的
それは　何かわけがあったのかも
原因啊
わけね
是什么原因请一定要说出来让我听听
どんなわけかぜひ聞かせてもらいたいものだな
那个原因我知道
そのわけなら俺が知ってるぜ
祐一同学
祐一さん
你干什么 一般学生是禁止入内的
なんだ君は　一般生徒は立ち入り禁止だぞ
那是招揽客人的节目
あれはアトラクションだったんだ
招揽客人的节目？
アトラクション？
舞是为了余兴而表演剑舞
舞は余興に剣の舞をやったんだ
虽然劲头十足 表演得是有点过火了
勢い余ってやりすぎちまったけど
但是没有恶意
悪気はなかったんだよ
没有听说有那个节目啊
そんなプログラムは聞いていないな
有谁接到这个报告了吗
誰か報告は受けているか？
这不是很奇怪吗 委员们都不知道
奇妙な話じゃないか　役員が誰も聞いていないとは
但是
で　でも
够了 出去
もういい　出て行きたまえ
那件事的话我是知道的
あーっと　その件なら俺が知ってます
北川
我作为实行委员去拜托川澄同学的
俺が実行委員として　川澄さんに頼んどいたんですよ
因为疏忽而忘了加到节目表上去了
手違いでプログラムに載せるのを忘れちゃって
引起了大骚动真是对不起
いや　お騒がせして　どうもすいませんでした
危险的三重奏
总算可以避免退学了
何とか退学は免れたな
北川 你为什么
北川　お前どうして
没什么为什么吧
どうしてはねぇだろ
因为你有难所以来帮一下而已
お前が困ってたから助太刀してやったんじゃねえか
而且 我也不想看到美人悲伤的样子
それに　美人が悲しむところは見たくないしな
北川 你真是个好人啊
北川　お前いい奴だったんだな
什么啊 到现在才发现吗
なんだよ今頃気づいたのか
北川同学 非常感谢你 真的
北川さん　ありがとうございました　本当に
没什么 小事一桩
いや　おやすいご用ですよ
那么再见了 相泽 教室见
それじゃ相沢　教室でな
真是个不错的朋友啊
いいお友達ですね
佐祐理 你身体没事了吗
ああ　佐祐理さん　体の方は大丈夫なのか？
嗯 没事了
ええ　大丈夫ですよ
是吗 太好了
そうか　良かった
佐祐理 那个
佐祐理さん　あのさ
啊 什么事
はい　何でしょう？
那个 昨天的骚动你觉得是什么
いや　その　昨日の騒ぎなんだと思う？
你想 窗户突然就碎了
ほら　いきなり窓が割れたりさ
还有半夜里弄碎窗户玻璃的人
それに夜中にガラスを割ってる奴
说不定是同一个人所为吧
ひょっとして同じ奴が犯人かな？
佐祐理不知道 但是肯定是谁的恶作剧
あはは　佐祐理には分かりません　でも　きっと誰かのいたずらですね
舞
佐祐理 伤没事了吧
佐祐理　怪我は大丈夫？
嗯 完全没事了
うん　全然平気
你啊 出大事了 快感谢佐祐理吧
お前な　大変だったんだぞ　佐祐理さんに感謝しろよ
骚动平息之后就是什么事都没有平常生活吗
騒ぎがすめばなんてことない日常か
舞会怎么样了
舞踏会はいかがでした？
真是糟透了
もう最悪だった
发生了一堆麻烦的事情
いろいろな面倒なことがあってな
麻烦？
面倒？
一两句话说不清楚
ひとことじゃ説明できない
总之你没有参加是正确的选择
とにかく　お前参加しなくて正解だったよ
怎么了
なんだよ
祐一真是温柔啊 又这样每天的来见我
祐一さんって優しいですよね　こうして毎日私に会ってくれるし
但是就算是糟透了也没关系 我还是想参加一次舞会
でも最悪でもいいから　やっぱり私舞踏会に出てみたかったです
并不是感冒
風邪じゃないです
因为从第一学期的入学式开始就一直在病假
だって一学期の始業式からずっと休んでるんですから
栞 你
栞　お前
什么事
はい
那个 我们班有个和你一样姓美坂的人
いや　あのさ 俺のクラスにお前と同じ美坂って名字の奴がいるんだ
美坂香里
祐一和姐姐是一个班级的吗
祐一さん　お姉ちゃんと同じクラスだったんですか？
但是问她的话 她说自己是独生女
だけどそいつに聞いたら　自分は一人っ子だって言ってた
是…吗
え　そうですか
怎么回事
どういう事なんだ？
很简单 这所学校有个和姐姐同名同姓的人
簡単です　この学校にはお姉ちゃんと同姓同名の人がいるんです
是别人吗
別人なのか？
经常被人搞错的 祐一班级里是同名同姓的那位
よく間違われるんです　祐一さんのクラスの人は　その同姓同名の方ですよ
我很喜欢姐姐
私　お姉ちゃんのこと大好きです
等病好了 想和她一起上学
元気になって　一緒に学校に通いたいです
祐一 再见了
祐一さん　それじゃ
我想我明天不能来了
私　明日はこれないと思います
要去看医生
お医者さんがいらっしゃるので
栞
什么事
はい
过段时间我们到哪里去玩玩吧
そのうちどこかに遊びに行くか
代替舞会
舞踏会の代わりにさ
现在有点忙 等没事了就去
今ちょっと忙しいから　落ち着いたらだけどな
好的
はい
说好了哦 祐一
約束ですよ　祐一さん
走错了一步的话
一歩間違えてたら
说不定这就是三个人一起吃的最后午餐了
これが三人で食う最後の昼飯になってたかもしれないんだな
也许有可能吧
あはは　そうかもしれませんね
但是 即使如果舞离开了学校 佐祐理还是舞的朋友
でも　もし舞が学校をやめても佐祐理はやっぱり舞の友達ですよ
听到了吗 舞
聞いたか？舞
会说这种话的朋友很难找的哦
こんなこと言ってくれる友達　なかなかいないぞ
那么再见了
それでは
谢谢款待
ああ　ごちそうさま
真有闲情逸致啊
いい気なもんだな
无法理解啊 为什么像你这样的人会维护那样的学生
理解できないな　なぜ君のような人がこんな生徒をかばうんだ
因为舞是我的挚友
舞は親友ですから
原来如此
なるほど
但是下次要是再犯事的话 就一定要退学
しかしこの次問題を起こしたら　今度という今度こそ退学だ
到那个时候保护川澄同学的你也会被牵连到
その時は川澄さんをかばった君もただではすまない
带着这个觉悟…
そのつもり
我不会原谅你的 伤害佐祐理的话我绝对不会原谅你的
許さないから　佐祐理を傷つけたら絶対に許さないから
你给我牢牢地记住
それを良く覚えておいて
舞 你真帅
舞　かっこよかった
下次一定退学吗
今度こそ退学か
总觉得不可靠啊
どうも心もとないな
要是有野狗或野猪出现的话 说不定能成为很好的实战训练
野犬か猪くらい出てきてくれりぁ　いい実戦訓練になるんだろうけどな
铁…桶…！
あて　ずんぐぅ
你干什么啊 突然地
何すんだよ　いきなり
小狗
犬さん
汪
わん
你在干什么
何してるの？
看了不就知道了吗 在练习挥剑啊 挥剑
見りゃ分かるだろ　素振りだよ素振り
下次我也要战斗
今度から俺も戦うんだよ
从剑道部借来的
剣道部から借りてきたんだ
下次再引起骚动的话就要退学了吧
今度騒ぎを起こしたら退学だろ
我不能再坐视不理了
もう黙ってみてられないからな
我们两个合力 快点把魔物解决了
二人で協力してさっさと魔物を片付けちまおうぜ
这样一来你就没必要再挥刀…
そうすりゃお前が刀を振り回す必要も
小野猪
猪さん
哞
モー
那是牛吧
そりゃ牛だろ
完全不行
全然だめ
真是的 为什么我要担心那样的家伙啊
ったく　俺何であんな奴の心配してんだろう
祐一君
放学回家吗
学校帰りか？
嗯 然后是找东西
うん　それと捜し物
你的学校在哪一带
お前の学校って　どの辺にあるんだ
嗯…是在森林那边吧
えっとね　森の方かな
森林？
森？
那种地方有学校吗
そんなとこに学校なんかあるのか？
虽然有点远 但是是偶很喜欢的学校哦
ちょっと遠いけど　大好きな学校だよ
要找的东西还没找到吗
捜し物まだ見つからないのか？
说不定不是在这附近吧
もしかしたらこの辺じゃないのかな
亚由
あゆ
今晚能陪我一下吗
今夜ちょっとつきあわないか？
魔物是什么 为什么会出现在学校
魔物ってなに？どうして学校に出るの？
就是因为不知道才伤脑筋
それが分からないから　困ってるんだ
我来了
よ　来たぜ
晚上好
こ　こんばんは
她是月宫亚由
月宮あゆだ
虽然叫她回去 但她不论如何都要跟着 完全不听我的
帰れって言ったんだけど　どうしてもついて来るってきかなくてな
话说反了吧
話があべこべだよ
呜咕
うぐっ
因为周围很安静 所以吃的声音就特别的响
周りが静かだから　よけいに響くね
不是因为很热闹而感到欢快的气氛吗
にぎやかで　楽しげな雰囲気じゃないか
呜咕 一点都不欢快啊
うぐぅ　ちっとも楽しくないよ
舞真是个不可思议的人啊
舞さんって　不思議な人だね
那个魔物有几只
その魔物って何匹いるの？
五只？
五匹？
你以前不是告诉过我真琴的所在吗
お前さ　前に真琴の居場所を教えてくれただろ
那能找到亚由要找的东西吗
あゆの捜し物を見つけてやれないか？
@#$%-*
はゃひほの？
要找的东西？
さがしもの？
好像是很重要的东西
何か大事な物らしいんだ
所以今天才带她来的
それで今日連れてきたんだよ
拜托你了
お願いします
知道什么了吗
何か分かるか？
仙贝的碎末粘在脸上了
おせんべいのかけらがついてる
没有问你那个吧
そんなこと聞いてないだろ！
是要找的东西 要找的东西
捜し物だ　捜し物！
我什么都不能说
私には何も言えない
果然是不知道吗
やっぱり分からなかったの？
可能是吧
多分
即使是我找到了也没什么意义
私が見つけても意味がない
把人家带来却要人家一个人回家太过分了
連れて来といて一人で帰るなんて　ひどいよ
我必须待在舞的身边 抱歉了
俺は舞のそばにいなきゃならないし　悪いな
呜咕 偶没自信啊
うぐぅ　自信ないよ
你再呆在这里马上怪物就要出现了
ここにいると　もうすぐお化けが出るぞ
呜咕
うぐぅ！
振作一点 你也是个大人吧
しっかりしろ　お前も　もう大人だろ
太狡猾了 只有在这种时候才说那种话
ずるいよ　こんなときばっかり
以「呜咕」力量来加油吧
うぐぅパワーでがんばれ
完全不明白什么意思啊
意味分かんないよ
我说 刚才那是什么意思啊
なあ　さっきのどういう意味なんだよ
告诉我也没问题吧
教えてくれてもいいだろ
亚由也完全莫名其妙
あゆもキョトンとしてたぞ
叫她加油
頑張れって
什么啊
何を？
她是坚强的孩子
あの子は　強い子
又是爱哭鬼 又胆小 又害怕怪物幽灵之类的
はあ？泣き虫で臆病で　おばけや幽霊が苦手な恐がりだぞ
我没能等待 但是她一直都在等待着
私は待つことができなかった　でもあの子はずっと待ち続けてる
你别再用这种自以为是的说话方式了
お前な　そういう独りよがりな話し方やめろよな
就是因为这样 别的学生…
そんな調子だからほかの生徒にも
你别动
動かないで
舞
别过来
来ないで
祐一 跳
祐一　跳んで
干掉了吗
やったのか？
杀掉了
しとめた
是吗 还有四只吧
そうか　あと四体だな
我说了不要动的
私は動くなと言った
希望你不要做多余的事情
余計なことはしないで欲しい
没这回事吧 多亏了我才得救的不是吗
それはないだろう　俺のおかげで助かったんじゃないか
多管闲事
余計なこと
你去哪里
どこ行くんだよ
回家 我想今晚不会出现了
帰る　今夜はもう出ないと思う
是吗 原来你是这种人啊
ああそうかよ　そういう奴だよなお前は
无论佐祐理和我怎么担心你 你都好像什么都不知道
佐祐理さんや俺がどんなに心配してても　何も分かってなくて
把舞会搞得一团糟 糟蹋了佐祐理的礼服
舞踏会をめちゃめちゃにして　佐祐理さんのドレスを台無しにして
今晚这样又面不改色的走掉
そうして今もこうやって　顔色も変えないで行っちまうんだよな
结果你就是那种人
結局お前はそういう奴なんだ
想要保护你这种人 我真是个傻瓜
お前なんかを守ろうなんて思った俺がバカだったよ
但是我明天也会来这里 因为我是个傻瓜
でもな　俺は明日もここに来るぞ　バカだからな俺は
我是知道的 你是个好人
俺は知ってるんだからな　お前はいい奴だって事
我非常喜欢和你在一起
俺はお前と一緒にいるのが大好きだからな
听见了吗 舞
聞こえてるのかよ舞
我和佐祐理都很喜欢你
俺も佐祐理さんもお前のことが好きなんだぞ！
看到她就会觉得 去烦恼真是傻啊
こいつ見てると悩んでるのが馬鹿馬鹿しくなるな
换衣服
着替え
要换衣服就回房间吧 自己的房间
着替えは部屋だろ　自分の部屋
好疼
いたい
不是那边 不是那边
そっちじゃない　そっちじゃない
草莓果酱好好吃
ふぃ　イチゴジャムおいしい
终于醒了吗
やっと起きたか
我穿着制服
私　制服着てる
穿着制服去学校是理所当然的吧
制服着て学校に行くのは当たり前だろう
但是肚子很饿
でも　お腹はすいてる
没那种事吧 不是已经吃过草莓果酱和烤面包了吗
そんなことないだろ　イチゴジャムもトーストも食べたじゃないか
这么说来 好像是吃过了
そういえば　食べたような
祐一同学 今天你真安静啊
祐一さん今日は静かですね
和舞在吵架了
ちょっと舞と喧嘩中なんだ
是吗
そうなの？
祐一那么说的话 大概就是了
祐一がそう言うなら　多分そう
不是大概吧 我们吵架了
多分じゃないだろ　喧嘩してるんだよ俺たちは
就是这个 她对别人的感觉很迟钝吧
これだ　こいつ他人の気持ちに鈍感だろ
所以 就不由得生气了
で　つい頭にきてさ
没关系 吵架是关系好的证明啊
あはは　いいんですよ　喧嘩するのは仲がいい証拠ですものね
但是是什么时候吵架的
でもいつ喧嘩したんですか？
佐祐理完全不知道
佐祐理　ぜんぜん知りませんでした
是昨天晚上偶尔遇见的 是吧 舞
ああ　昨日夜偶然ばったりあってさ　な　舞
是那样的吗 舞
そうなの　舞？
祐一那么说的话 大概就是了
祐一がそう言うなら　多分そう
那个 以前就想问了
あ　あのさ　前から聞きたかったんだけど
你们两个是什么时候开始成为好朋友的
二人が仲良くなったのっていつからなんだ？
有什么契机吗
何かきっかけとかあったの？
要说契机的话 就是那个吧
きっかけって言ったら あれかな？
我想是那个
あれだと思う
是佐祐理和舞还是一年级时的事
佐祐理と舞が まだ一年生の時でした
一开始班级也不在一起 互相完全不认识
最初はクラスも違っていたし　お互いに知らない同士だったんですけど
大家都很害怕舞
みんな 舞を怖がってたんです
但是那天的午休时间
でもその日のお昼休みに
那个 如果不介意的话请把佐祐理的便当也给它吃吧
あの 良かったら 佐祐理のお弁当も食べさせてあげて
因为两个人都没便当了 所以就一起去吃学校食堂的牛肉饭了
どちらもお弁当がなくなったので　二人で学食の牛丼を食べました
变得在一起了就是从那时候开始的
一緒にいるようになったのは その時からです
牛肉饭的回忆吗
牛丼の思い出か
祐一同学 放学后有时间吗
祐一さん 放課後時間ありますか？
关于舞的事我有很重要的话要告诉你
大事なお話があるんです 舞のことで
果然是被怀疑了吗 但是说出了真相只会增加她的担心
やっぱり怪しまれてるのか　つっても本当のことを話しても心配させるだけだしな
祐一同学
祐一さん
让你久等了
お待たせしました
好了 我们走吧
さあ 行きましょうか？
是要去哪里
行くって どこへ？
去挑选礼物 明天是舞的生日哦
プレゼント選びです　明日 舞の誕生日なんですよ
生日？
誕生日？
要说的话就是这个
話ってそれ？
别的还有什么
ほかに何かあるんですか？
没 没什么
い　いや なんでもない
是吗 舞的生日吗 值得庆祝啊
そうか舞の誕生日か めでたいな うん
我想要瞒着她然后给她个惊喜
内緒にしてて ビックリさせようと思うんです
因为舞自己好像忘记了
舞は忘れているみたいだから
真像她啊
あいつらしいな
但是她绝对不会忘记佐祐理的生日
でも 佐祐理の誕生日は絶対に忘れないんですよ
去年也是拿了很多很多花送到我家来
去年は山ほどの花束を家に持ってきてくれました
因为看不见前方 好几次都撞到电线杆
前が見えないから何度も電柱にぶつかって
把鼻子撞得通红
鼻を赤くして
越来越像她了
ますますあいつらしいな
趁此机会 就买个女生气质的东西送她怎么样
この際思いっきり女の子らしいものはどうだ
布制玩偶什么的
ぬいぐるみとか
布制玩偶吗
ぬいぐるみですか
而且要是这个商店街最大的
ああ それも この商店街で一番でかいのだ
这就是最大的吗
これが一番でかいやつか
这是1:1的巨大食蚁兽哦
一分の一スケールのオオアリクイじゃよ
怎么样 可爱吗
どうじゃ かわいかろうが
是从哪里看出它可爱的
どこをどう見ればかわいいと思えるんだ
是吗 本来以为是你的话会买这个食蚁兽的
そうか　お主らなら このアリクイを引き取ってくれるかと思ったんじゃがのう
它可以被撤下来了
不憫な子よ こやつも
它这么不受欢迎吗
この子 そんなに人気ないんですか？
进货是在三年前 到现在都没一个想要买它的
入荷したのが三年前 未だに買おうとするものは現れん
真可怜 真可怜
あわれあわれ
哔啾 三年前
三年前
和舞与佐祐理相遇是差不多的时候
舞と佐祐理が会ったのと同じ頃ですね
佐祐理 难道你
佐祐理さん まさか
佐祐理也真是做事果断啊
結構思い切った事するんだな 佐祐理さんも
是舞的话 无论买什么她都会珍惜的
どんな子だって かわいがってあげられますよ 舞なら
但是这个 明天带不到学校去啊
でもこれ 明日学校に持って行くわけにはいかないぞ
放学后送到舞的家里去
放課後 舞のお家へ届けましょう
我想她母亲一定也会高兴的
きっとお母さんも喜んで下さいますよ
母亲？
お母さん？
嗯 舞是和她母亲两个人住的
ええ 舞はお母さんと二人暮らしなんです
那么再见了 明天见
それじゃ また明日
好 再见了
はい それでは
那是什么 好奇怪
あ あれなに
好异样
異様だ
你真幸福啊 有那么好的朋友
お前って幸せだよな　あんないい友達がいてさ
我也那样觉得
そう思う
没有别的好朋友的吗
ほかに仲いいやつっていないのか
挚友什么的 可以交心的朋友什么的
親友とか 心の友とか
除了我以外啊
俺のほかにだよ
很久以前 有一个人
ずっと昔一人だけ
以前？
昔？
但是已经不在了 就像别的人一样
でもいなくなった　他の人と同じように
来了
きた
这边的家伙交给我
こっちのやつは俺に任せろ
拖拖时间应该没问题吧
時間を稼ぐくらいはできるだろう
不要勉强 争取逃走
無理はしないで　できれば逃げて
逃才是最困难的
逃げる方が難しそうだぜ
3 2 1
三 二 一
ゼロ
支撑的好
良く持ちこたえた
干掉了吗
やったのか？
好像走了
１体は
你没事吧
大丈夫？
总算没事
あ　なんとかな
怎么样 我也稍微帮上点忙了吧
どうだ　俺だってちょっとは役に立つだろう
魔物是冲着祐一来的
魔物は祐一を狙ってきた
魔物所盯上的不是我
魔物が狙っているのは私じゃない
是祐一 你
祐一　あなた
我？
俺？
祐一 你是 什么人
祐一　あなた　誰？
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
还真是短暂的交往啊
短い付き合いだったな
怎么了
ど　どうしたの？
因为值日的工作 说会晚点来
日直の仕事 遅くなるって
碍事了吗 佐祐理
じゃまかな 佐祐理
因为最近我奇怪的行为也变得引人注目了啊
最近は俺の奇行も目立つようになってきたからな
因为 喜欢
大好き だから
果然还是不去比较好吧
やっぱり行かない方がいいかな
舞 祐一同学
舞？ 祐一さん？
破裂的协奏曲
如果再多等十分钟的话
あと十分　待って言えば